Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/arg.po
Languages: zh_cn

source: For the conversion to succeed, the *arg* object must match the format and the format must be exhausted. On success, the ``PyArg_Parse*`` functions return true, otherwise they return false and raise an appropriate exception. When the ``PyArg_Parse*`` functions fail due to conversion failure in one of the format units, the variables at the addresses corresponding to that and the following format units are left untouched.
zh_cn: 为了让转换成功，*arg* 对象必须匹配格式并且格式必须被用尽。 当成功时，``PyArg_Parse*`` 函数将返回真值，否则将返回假值并引发适当的异常。 当 ``PyArg_Parse*`` 函数由于某个格式单元转换出错而失败时，该格式单元及其后续格式单元对应的地址上的变量都将保持原样。

source: API Functions
zh_cn: API 函数

source: Parse the parameters of a function that takes only positional parameters into local variables. Returns true on success; on failure, it returns false and raises the appropriate exception.
zh_cn: 解析一个函数的参数，表达式中的参数按参数位置顺序存入局部变量中。成功返回 true；失败返回 false 并且引发相应的异常。

source: Identical to :c:func:`PyArg_ParseTuple`, except that it accepts a va_list rather than a variable number of arguments.
zh_cn: 和 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 相同，然而它接受一个 va_list 类型的参数而不是可变数量的参数集。

source: Parse the parameters of a function that takes both positional and keyword parameters into local variables. The *keywords* argument is a ``NULL``-terminated array of keyword parameter names specified as null-terminated ASCII or UTF-8 encoded C strings. Empty names denote :ref:`positional-only parameters <positional-only_parameter>`. Returns true on success; on failure, it returns false and raises the appropriate exception.
zh_cn: 解析一个将位置参数和关键字参数同时转为局部变量的函数的形参。 *keywords* 参数是由以空值结束的 ASCII 和 UTF-8 编码 C 字符串表示的关键字形参名称组成的以 ``NULL`` 结束的数组。 空名称代表 :ref:`仅限位置形参 <positional-only_parameter>`。 成功时返回真值；失败时，它将返回假值并引发相应的异常。

source: The *keywords* parameter declaration is :c:expr:`char * const *` in C and :c:expr:`const char * const *` in C++. This can be overridden with the :c:macro:`PY_CXX_CONST` macro.
zh_cn: *keywords* 形参声明在 C 中为 :c:expr:`char * const *` 而在 C++ 中为 :c:expr:`const char * const *`。 这可以通过 :c:macro:`PY_CXX_CONST` 宏来重写。

source: Added support for :ref:`positional-only parameters <positional-only_parameter>`.
zh_cn: 添加了 :ref:`positional-only parameters <positional-only_parameter>` 的支持。

source: The *keywords* parameter has now type :c:expr:`char * const *` in C and :c:expr:`const char * const *` in C++, instead of :c:expr:`char **`. Added support for non-ASCII keyword parameter names.
zh_cn: 现在 *keywords* 形参类型在 C 中为 :c:expr:`char * const *` 而在 C++ 中为 :c:expr:`const char * const *`，而不是 :c:expr:`char **`。 增加了对非 ASCII 关键字形参名称的支持。

source: Identical to :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords`, except that it accepts a va_list rather than a variable number of arguments.
zh_cn: 和 :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` 相同，然而它接受一个va_list类型的参数而不是可变数量的参数集。

source: Ensure that the keys in the keywords argument dictionary are strings. This is only needed if :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` is not used, since the latter already does this check.
zh_cn: 确保字典中的关键字参数都是字符串。这个函数只被使用于 :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` 不被使用的情况下，后者已经不再做这样的检查。

source: Parse the parameter of a function that takes a single positional parameter into a local variable. Returns true on success; on failure, it returns false and raises the appropriate exception.
zh_cn: 解析一个将单独位置形参转为局部变量的函数的形参。 成功时返回真值；失败时，它将返回假值并引发相应的异常。

source: Example::
zh_cn: 示例::

source: // Function using METH_O calling convention static PyObject* my_function(PyObject *module, PyObject *arg) { int value; if (!PyArg_Parse(arg, "i:my_function", &value)) { return NULL; } // ... use value ... }
zh_cn: // 使用 METH_O 调用规范的函数 static PyObject* my_function(PyObject *module, PyObject *arg) { int value; if (!PyArg_Parse(arg, "i:my_function", &value)) { return NULL; } // ... 使用 value ... }

source: A simpler form of parameter retrieval which does not use a format string to specify the types of the arguments. Functions which use this method to retrieve their parameters should be declared as :c:macro:`METH_VARARGS` in function or method tables. The tuple containing the actual parameters should be passed as *args*; it must actually be a tuple. The length of the tuple must be at least *min* and no more than *max*; *min* and *max* may be equal. Additional arguments must be passed to the function, each of which should be a pointer to a :c:expr:`PyObject*` variable; these will be filled in with the values from *args*; they will contain :term:`borrowed references <borrowed reference>`. The variables which correspond to optional parameters not given by *args* will not be filled in; these should be initialized by the caller. This function returns true on success and false if *args* is not a tuple or contains the wrong number of elements; an exception will be set if there was a failure.
zh_cn: 一个更简单的形参提取形式，它不使用格式字符串来指定参数类型。 使用此方法来提取其形参的函数应当在函数或方法表中声明为 :c:macro:`METH_VARARGS`。 包含实际形参的元组应当作为 *args* 传入；它必须确实是一个元组。 该元组的长度必须至少为 *min* 且不超过 *max*； *min* 和 *max* 可能相等。 额外的参数必须被传给函数，每个参数应当是一个指向 :c:expr:`PyObject*` 变量的指针；它们将以来自 *args* 的值来填充； 它们将包含 :term:`借入引用 <borrowed reference>`。 对应于 *args* 未给出的可选形参的变量不会被填充； 它们应当由调用方来初始化。 此函数在执行成功时返回真值而在 *args* 不为元组或包含错误数量的元素时返回假值；如果执行失败则还将设置一个异常。

source: This is an example of the use of this function, taken from the sources for the :mod:`!_weakref` helper module for weak references::
zh_cn: 这是一个使用该函数的示例，取自 :mod:`!_weakref` 弱引用辅助模块的源代码::

source: The call to :c:func:`PyArg_UnpackTuple` in this example is entirely equivalent to this call to :c:func:`PyArg_ParseTuple`::
zh_cn: 这个例子中调用 :c:func:`PyArg_UnpackTuple` 完全等价于调用 :c:func:`PyArg_ParseTuple`::

source: The value to be inserted, if any, before :c:expr:`char * const *` in the *keywords* parameter declaration of :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` and :c:func:`PyArg_VaParseTupleAndKeywords`. Default empty for C and ``const`` for C++ (:c:expr:`const char * const *`). To override, define it to the desired value before including :file:`Python.h`.
zh_cn: 要插入到 :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` 和 :c:func:`PyArg_VaParseTupleAndKeywords` 的 *keywords* 形参声明中位于 :c:expr:`char * const *` 之前的值，如果有的话。 默认在 C 中为空而在 C++ 中为 ``const`` (:c:expr:`const char * const *`)。 如需重写，可在包括 :file:`Python.h` 之前将其定义为想要的值。

source: Building values
zh_cn: 创建变量

source: Create a new value based on a format string similar to those accepted by the ``PyArg_Parse*`` family of functions and a sequence of values. Returns the value or ``NULL`` in the case of an error; an exception will be raised if ``NULL`` is returned.
zh_cn: 基于类似 ``PyArg_Parse*`` 函数族所接受内容的格式字符串和一个值序列来创建一个新值。 返回该值或在发生错误的情况下返回 ``NULL``；如果返回 ``NULL`` 则将引发一个异常。

source: :c:func:`Py_BuildValue` does not always build a tuple. It builds a tuple only if its format string contains two or more format units. If the format string is empty, it returns ``None``; if it contains exactly one format unit, it returns whatever object is described by that format unit. To force it to return a tuple of size 0 or one, parenthesize the format string.
zh_cn: :c:func:`Py_BuildValue` 并不一直创建一个元组。只有当它的格式化字符串包含两个或更多的格式单元才会创建一个元组。如果格式化字符串是空，它返回 ``None``；如果它包含一个格式单元，它返回由格式单元描述的的任一对象。用圆括号包裹格式化字符串可以强制它返回一个大小为 0 或者 1 的元组。

source: When memory buffers are passed as parameters to supply data to build objects, as for the ``s`` and ``s#`` formats, the required data is copied. Buffers provided by the caller are never referenced by the objects created by :c:func:`Py_BuildValue`. In other words, if your code invokes :c:func:`malloc` and passes the allocated memory to :c:func:`Py_BuildValue`, your code is responsible for calling :c:func:`free` for that memory once :c:func:`Py_BuildValue` returns.
zh_cn: 当内存缓存区的数据以参数形式传递用来构建对象时，如 ``s`` 和 ``s#`` 格式单元，会拷贝需要的数据。调用者提供的缓冲区从来都不会被由 :c:func:`Py_BuildValue` 创建的对象来引用。换句话说，如果你的代码调用 :c:func:`malloc` 并且将分配的内存空间传递给 :c:func:`Py_BuildValue`，你的代码就有责任在 :c:func:`Py_BuildValue` 返回时调用 :c:func:`free` 。

source: In the following description, the quoted form is the format unit; the entry in (round) parentheses is the Python object type that the format unit will return; and the entry in [square] brackets is the type of the C value(s) to be passed.
zh_cn: 在下面的描述中，双引号的表达式使格式单元；圆括号 () 内的是格式单元将要返回的 Python 对象类型；方括号 [] 内的是传递的 C 变量(变量集)的类型。

source: The characters space, tab, colon and comma are ignored in format strings (but not within format units such as ``s#``). This can be used to make long format strings a tad more readable.
zh_cn: 字符例如空格，制表符，冒号和逗号在格式化字符串中会被忽略(但是不包括格式单元，如 ``s#``)。这可以使很长的格式化字符串具有更好的可读性。

source: ``s`` (:class:`str` or ``None``) [const char \*]
zh_cn: ``s`` (:class:`str` 或 ``None``) [const char \*]

source: Convert a null-terminated C string to a Python :class:`str` object using ``'utf-8'`` encoding. If the C string pointer is ``NULL``, ``None`` is used.
zh_cn: 使用 ``'utf-8'`` 编码将空终止的 C 字符串转换为 Python :class:`str` 对象。如果 C 字符串指针为 ``NULL``，则使用 ``None``。

source: ``s#`` (:class:`str` or ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]
zh_cn: ``s#`` (:class:`str` 或 ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]

source: Convert a C string and its length to a Python :class:`str` object using ``'utf-8'`` encoding. If the C string pointer is ``NULL``, the length is ignored and ``None`` is returned.
zh_cn: 使用 ``'utf-8'`` 编码将 C 字符串及其长度转换为 Python :class:`str` 对象。如果 C 字符串指针为 ``NULL``，则长度将被忽略，并返回 ``None``。

source: This converts a C string to a Python :class:`bytes` object. If the C string pointer is ``NULL``, ``None`` is returned.
zh_cn: 这将 C 字符串转换为 Python :class:`bytes` 对象。 如果 C 字符串指针为 ``NULL``，则返回 ``None``。

source: This converts a C string and its lengths to a Python object. If the C string pointer is ``NULL``, ``None`` is returned.
zh_cn: 这会将 C 字符串及其长度转换为一个 Python 对象。 如果该 C 字符串指针为 ``NULL``，则返回 ``None``。

source: Same as ``s``.
zh_cn: 和 ``s`` 一样。

source: ``z#`` (:class:`str` or ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]
zh_cn: ``z#`` (:class:`str` 或 ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]

source: Same as ``s#``.
zh_cn: 和 ``s#`` 一样。

source: Convert a null-terminated :c:type:`wchar_t` buffer of Unicode (UTF-16 or UCS-4) data to a Python Unicode object. If the Unicode buffer pointer is ``NULL``, ``None`` is returned.
zh_cn: 将空终止的 :c:type:`wchar_t` 的 Unicode （UTF-16 或 UCS-4） 数据缓冲区转换为 Python Unicode 对象。 如果 Unicode 缓冲区指针为 ``NULL``，则返回 ``None``。

source: Convert a Unicode (UTF-16 or UCS-4) data buffer and its length to a Python Unicode object. If the Unicode buffer pointer is ``NULL``, the length is ignored and ``None`` is returned.
zh_cn: 将 Unicode （UTF-16 或 UCS-4） 数据缓冲区及其长度转换为 Python Unicode 对象。 如果 Unicode 缓冲区指针为 ``NULL``，则长度将被忽略，并返回 ``None``。

source: ``U`` (:class:`str` or ``None``) [const char \*]
zh_cn: ``U`` (:class:`str` 或 ``None``) [const char \*]

source: ``U#`` (:class:`str` or ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]
zh_cn: ``U#`` (:class:`str` 或 ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]

source: Convert a plain C :c:expr:`int` to a Python integer object.
zh_cn: 将一个基本 C :c:expr:`int` 转换为 Python 整数对象。

source: Convert a plain C :c:expr:`char` to a Python integer object.
zh_cn: 将一个基本 C :c:expr:`char` 转换为 Python 整数对象。

source: Convert a plain C :c:expr:`short int` to a Python integer object.
zh_cn: 将一个基本 C :c:expr:`short int` 转换为 Python 整数对象。

source: Convert a C :c:expr:`long int` to a Python integer object.
zh_cn: 将一个 C :c:expr:`long int` 转换为 Python 整数对象。

source: Convert a C :c:expr:`unsigned char` to a Python integer object.
zh_cn: 将一个 C :c:expr:`unsigned char` 转换为 Python 整数对象。

source: Convert a C :c:expr:`unsigned short int` to a Python integer object.
zh_cn: 将一个 C :c:expr:`unsigned short int` 转换为 Python 整数对象。

source: Convert a C :c:expr:`unsigned int` to a Python integer object.
zh_cn: 将一个 C :c:expr:`unsigned int` 转换为 Python 整数对象。

source: Convert a C :c:expr:`unsigned long` to a Python integer object.
zh_cn: 将一个 C :c:expr:`unsigned long` 转换为 Python 整数对象。

source: Convert a C :c:expr:`long long` to a Python integer object.
zh_cn: 将一个 C :c:expr:`long long` 转换为 Python 整数对象。

source: Convert a C :c:expr:`unsigned long long` to a Python integer object.
zh_cn: 将一个 C :c:expr:`unsigned long long` 转换为 Python 整数对象。

source: Convert a C :c:type:`Py_ssize_t` to a Python integer.
zh_cn: 将一个 C :c:type:`Py_ssize_t` 类型转化为 Python 整型。

source: ``c`` (:class:`bytes` of length 1) [char]
zh_cn: ``c`` (:class:`bytes` 长度为1 ) [char]

source: Convert a C :c:expr:`int` representing a byte to a Python :class:`bytes` object of length 1.
zh_cn: 将一个代表单个字节的 C :c:expr:`int` 转换为长度为 1 的 Python :class:`bytes` 对象。

source: Convert a C :c:expr:`int` representing a character to Python :class:`str` object of length 1.
zh_cn: 将一个代表单个字符的 C :c:expr:`int` 转换为长度为 1 的 Python :class:`str` 对象。

source: Convert a C :c:expr:`double` to a Python floating-point number.
zh_cn: 将 C :c:expr:`double` 转换成 Python 浮点数

source: Convert a C :c:expr:`float` to a Python floating-point number.
zh_cn: 将 C :c:expr:`float` 转换成 Python 浮点数

source: Convert a C :c:type:`Py_complex` structure to a Python complex number.
zh_cn: 将一个 C :c:type:`Py_complex` 类型的结构转化为 Python 复数类型。

source: Pass a Python object untouched but create a new :term:`strong reference` to it (i.e. its reference count is incremented by one). If the object passed in is a ``NULL`` pointer, it is assumed that this was caused because the call producing the argument found an error and set an exception. Therefore, :c:func:`Py_BuildValue` will return ``NULL`` but won't raise an exception. If no exception has been raised yet, :exc:`SystemError` is set.
zh_cn: 原封不动地传递一个 Python 对象，但为其创建一个新的 :term:`strong reference` (即其引用计数加一)。 如果传入的对象是一个 ``NULL`` 指针，则会假定这是因为产生该参数的调用发现了错误并设置了异常。 因此，:c:func:`Py_BuildValue` 将返回 ``NULL`` 但不会引发异常。 如果尚未引发异常，则会设置 :exc:`SystemError`。

source: Same as ``O``.
zh_cn: 和 ``O`` 相同。

source: Same as ``O``, except it doesn't create a new :term:`strong reference`. Useful when the object is created by a call to an object constructor in the argument list.
zh_cn: 与 ``O`` 相同，但它不会创建新的 :term:`strong reference`。 如果对象是通过调用参数列表中的对象构造器来创建的则该方法将很有用处。

source: Convert *anything* to a Python object through a *converter* function. The function is called with *anything* (which should be compatible with :c:expr:`void*`) as its argument and should return a "new" Python object, or ``NULL`` if an error occurred.
zh_cn: 通过 *converter* 函数将 *anything* 转换为 Python 对象。 该函数在调用时附带 *anything* (它应当兼容 :c:expr:`void*`) 作为其参数并且应返回一个 "新的" Python 对象，或者如果发生错误则返回 ``NULL``。

source: Convert a sequence of C values to a Python tuple with the same number of items.
zh_cn: 将一个 C 变量序列转换成 Python 元组并保持相同的元素数量。

source: ``[items]`` (:class:`list`) [*matching-items*]
zh_cn: ``[items]`` (:class:`list`) [*相关的元素*]

source: Convert a sequence of C values to a Python list with the same number of items.
zh_cn: 将一个 C 变量序列转换成 Python 列表并保持相同的元素数量。

source: ``{items}`` (:class:`dict`) [*matching-items*]
zh_cn: ``{items}`` (:class:`dict`) [*相关的元素*]

source: Convert a sequence of C values to a Python dictionary. Each pair of consecutive C values adds one item to the dictionary, serving as key and value, respectively.
zh_cn: 将一个C变量序列转换成 Python 字典。每一对连续的 C 变量对作为一个元素插入字典中，分别作为关键字和值。

source: If there is an error in the format string, the :exc:`SystemError` exception is set and ``NULL`` returned.
zh_cn: 如果格式字符串中出现错误，则设置 :exc:`SystemError` 异常并返回 ``NULL``。

source: Identical to :c:func:`Py_BuildValue`, except that it accepts a va_list rather than a variable number of arguments.
zh_cn: 和 :c:func:`Py_BuildValue` 相同，然而它接受一个 va_list 类型的参数而不是可变数量的参数集。
